Переводчик: Lidia Karavaeva
Редактор: Maria Polishuk
Я большой поклонник обучения на практике.
Но для этого нужны подходящие инструменты.
Если я решу рассказать дочке об электронике,
я не дам ей паяльник
или макетные платы,
которые не понравятся ее ручкам.
Поэтому мой выдающийся студент Сэм и я
решили взглянуть на самое осязаемое вещество,
которое можно придумать - тесто.
Мы провели все лето
в поисках разных рецептов теста.
Они могут быть знакомы тем,
кто делал тесто дома из того,
что обычно можно найти на кухне.
У нас есть два любимых рецепта.
Для одного нужно это,
а для другого нужен сахар вместо соли.
Рецепты классные. Из такого теста получаются хорошие фигурки.
Но если два рецепта объединить, результат еще лучше.
Вы видите, что соленое тесто
отлично проводит электричество.
И это не новость.
Оказывается, обычное тесто, купленное в магазине, проводит электричество,
и учителя средней школы используют тесто на протяжении многих лет.
Но домашнее тесто обладает
лишь половиной проводимости покупного.
А то тесто с сахаром?
Его сопротивляемость в 150 выше,
чем у солёного теста.
Что это значит?
Это значит, что смешав два вида теста, вы получаете электросхему,
которую творческие ручки ребенка
могут сделать сами.
(Апплодисменты)
Я хочу продемонстрировать вам это.
Возьмем соленое тесто.
Возможно, оно похоже на тесто, которое вы делали в детстве.
Я подключаю его,
Это обычные батарейки, обычные,
их можно купить в любом магазине электроники
или любом другом магазине.
А потом мы на самом деле
можем получить свет.
Тот, кто изучал электрику, знает,
что мы можем сделать и короткое замыкание.
Если их сжать вместе, свет гаснет.
Потому что ток идет по тесту, а не через светодиоды.
Если их развести, снова загорается свет.
Возьмем сладкое тесто.
Сахар не проводит электричество.
Он словно стена для него,
когда этот кусочек между ними и касается их по всей поверхности.
Но если снова подсоединить лампочку,
загорается свет.
На самом деле, можно заставить фигурки двигаться.
Например, чтобы пропеллер крутился, нам нужен моторчик.
Кладем немного теста, прикрепляем его -
и вот он крутится.
(Апплодисменты)
Если понять основу,
можно делать схемы и посложнее.
Мы называем эту схему "суши". Она очень популярна среди детей.
Подсоединяем питание.
Сейчас можно рассказать о параллельных и последовательных цепях.
Можно подсоединить много источников света.
А теперь можно рассказать об электрической нагрузке.
Что произойдет, если присоединить много лампочек,
а потом еще и моторчик?
Свет станет тусклым.
Можно добавить даже микропроцессоры
и с их помощью
создать синтезатор, как это сделали мы.
Для детей можно делать
параллельные и последовательные цепи.
И все это просто на вашей кухне.
Мы попытались превратить кухню в электролабораторию.
У нас есть сайт. Вот те домашние рецепты.
Там есть несколько видео. Вы сами можете все это сделать.
Так здорово, видеть, к чему все это привело.
Их используют все, начиная от мамы из Юты и ее детей,
научного исследователя из Великобритании
до методистов на Гавайях.
Поэтому я призываю всех взять тесто,
соль, сахар и начать играть.
Обычно мы не воспринимаем кухню как электролабораторию,
а наших детей как схемотехников,
но может нам стоит этот делать.
Удачи! Спасибо.
(Апплодисменты)